最多人使用的稳定币啊
也就是Tether公司发明的USDT
居然开始出现脱钩
也就是明明说好
一USDT就是要换到一美元整
但怎么居然换不到一美元啦
USDT每一次出现负面的消息
就会让很多人很紧张
因为很多人手上有USDT
而且USDT几乎可以被当作是
进入到加密货币世界的一个大门
这门垮了要搞什么呢
今天这一集非常精彩
因为这一次呢
USDT的事情是牵扯出了
币圈最大的媒体
币圈最大的稳定币
一份机密文件跟一起精心策划的攻击
哈喽我是Bonnie
这几天呢
加密货币市场最大的新闻
都跟稳定币有关系啊
市场开始出现各种的传闻
有人说呢
有鉴于过去曾经出现
这个LUNA UST稳定币崩坏
现在USDT好像有问题啊
赶快逃吧
赶快换成其他的稳定币吧
有人老神在在说拜托一下啊
这USDT的负面消息
这种fun
散播恐惧的消息
每一阵子就要来一次啊
不来才奇怪
根本没什么
大家不要太紧张了好吧
而且通常USDT这种市场恐慌
一下子就不见了
可是哦
这次怎么好几天啦
而且呢
仔细挖掘了一下
这事情的背景也太有戏剧性了吧
在我们开始之前呢
想先请你帮这支影片按个赞
我会非常感谢你
好啦
进入故事的来龙去脉咯
要了解现在发生的事情呢
首先呢
我们要先了解一下它的背景
USDT它是由Tether公司
在2014年发行的美元稳定币
中文叫做泰达币
它是世界上第一个
也就是最大的稳定币啊
要进入加密货币交易所
去买加密货币呢
通常大家手上就要有美元稳定币
然后才能进去交易所
换成比如说比特币啊
以太币这些加密货币
USDT的设计呢
是法币支撑
也就是说Tether保证说
我们每发行一个泰达币USDT
我们的小金库里面
就会有一美元的资产来储备哦
所以说他说
我们不是凭空捏造出USDT出来的啊
但这也是为什么
大家一直质疑它的主要原因哦
因为大家一直质疑说
你怎么证明
你真的有百分之百的储备呢
你怎么保证你的小金库里面
就有放一百块钱美金的现金当储备呢
6月15号开始呢
本来应该要稳定挂钩在
一美元的USDT
开始脱离了一美元脱钩了
用户开始抛售USDT
把它换成其他的稳定币
比如说USDC跟DAI
说实话
这脱钩的幅度不是很大
0.996到0.997而已啊
也就是说原本一USDT换到一美元
但现在一USDT
只能换到0.997美元
但当你的量是够大
你是聚金的时候
这已经是一个很有赚头的一个机会了
比如说这个钱包地址
在USDT脱钩之后呢
就赶快去去中心化借贷平台AVE
借出了5000万颗的USDC稳定币
开始大量卖脱钩的USDT套利
最近不是有加密货币最火热的话题
美国监管吗
再加上这个脱钩的事件呢
就非常让大家紧张
回顾一下整体事件发生的起因
事发呢
是在2019年
美国纽约检察长办公室
开始调查了Tether
其中呢
很大一个原因就是因为
纽约检察长办公室呢
怀疑Tether对外宣称说
自己的USDT随时都有1比1的储备
这是真的吗
还有啊
Bitphinex交易所呢
跟Tether是同一群人创造出来的
母公司呢
叫做iPhinx
旗下两个子公司
Bitphinex跟Tether
纽约检察长怀疑啦
Tether
你是不是有挪用
储备金里面的8.5亿美元
给Bitphinex交易所来用用呢
2021年的2月
在Bitphinex交易所跟Tether
不用认罪的情况之下呢
双方和解了
但是有三个条件
第一是Bitphinex交易所呢
跟Tether
第一个要付
1850万美元的和解金
第二个就是
接下来两年哦
每一季都要跟
美国纽约检察长办公室
来提交出最新的
Tether公司储备金的报告
第三就是
他们要保证
他们要停止在纽约的交易活动
这个时候呢
加密媒体Coindesk出现了
他对这起案件呢
提出了一个叫做
Freedom of Information Law
讯息自由法的一个请求
要纽约检察长办公室呢
把当时收集到的
这些调查的文件
都交给Coindesk
因为Coindesk的媒体说啊
我们主要就是想要知道
Tether的储备里面
到底是什么东西
大家有知道
了解这个讯息的自由
Tether当然不要啊
他说我们想要防止
机密用户的这个数据
不要被泄露啊
所以我们不能把文件
分享给媒体吧
所以双方争执很久
从2021年僵持啊
到2023年的6月15号
也就是现在了
Tether终于答应了
好吧
他觉得这样吵来吵去
超级没有意义
而且好浪费时间哦
所以Tether终于愿意
让这个纽约检察长办公室呢
可以把调查的文件
跟Coindesk媒体分享
OK那你觉得啊
Coindesk拿了这份文件之后
他做了什么呢
文件拿到手了
当然是立刻跟大家说啦
媒体嘛
Coindesk立刻就做了一个报道
说根据这份手上得到的机密文件
Tether以前呢
曾经是有一段时间啊
储备的小金库里面
不是现金啊
而是大量的商业票据
里面有比如说
卡达国民银行啦
德意志银行
阿联酋
NBD银行的这些票据
而且Coindesk说
还有很多中国的银行啊
反正美国媒体一遇到中国
就一定会强调一下
但其实呢
这不是什么新的消息啦
因为2021年彭博社
就已经大肆报道过这件事情
我们之前呢
也有做过一支影片
我会放在这一支影片的
最后面跟资讯栏
有兴趣你可以去听听
这个背景故事
这一份机密文件还说啊
文件里面找到了一封信
信上面说2021年的6月
Tether公司手上有超过
330亿美元呢
是放在巴哈马群岛上面
这个银行跟信托公司里面的
另外还说啦
台湾的这个远东银行
也是Tether存放资金的
其中一个地方
反正Coindesk现在公布的文件
其实数据已经是
2021年的一些数字了
也是在同一天哦
有巨金的地址
非常有计划性的
在中心化交易所
Kraken、Coinbase
还有去中心化的借贷平台
Ave跟Compound上面呢
做空USDT
而且时间恰恰好
就是这个媒体公布报道的时间
很巧吧
看到Coindesk一拿到文件
就好像捡到墙
立刻发文要攻击USDT
USDT背后的Tether公司
当然非常的不爽
立刻发出声明了
他说呢
你们现在发的是
我们2021年的资料
早就过时了吧
我们的储备
早就不是长这个样子了
在2022年的7月
Tether已经公开说过啦
我们要把手上储备在小金库里面的商业票据
全部通通都不要啦
全部脱手
几个月之后呢
2023年的2月
Tether公告了
他说
我们已经没有这些高风险的商业票据了
已经都改成一些风险比较低的东西了
接着Tether提出质疑了
他说
6月15号
我们USDT稍微脱钩的这个事发的时间点
刚好就是你们Coindesk
收到我们机密文件的同一天
而且呢
中心化交易所跟去中心化的这个协议上面
都出现了一些有计划性的一些交易
也就是所谓的攻击
这时间点太奇怪了吧
有那么巧
Tether的技术长呢
甚至发文说啦
目前市场的情绪是非常紧张
所以有心人士就很容易利用这种大家的情绪来操控
金融的操作
准备赚钱咯
但是呢
我们Tether早就准备好了
放马过来吧
他说
We're ready to redeem any amount
我们随时随地呢
准备好
要让你们提领任何的金额
这口气是非常有自信的
不太像过去我们看到一些加密货币公司
好像有负面新闻的时候呢
他们回应发文都是偏向于安抚大众说
啊你们相信我吧
我们不会骗你们的
但是Tether这个发文是说
你们放马过来吧
我个人是比较喜欢这种很自信的语气的
USDT刚刚开始出现脱钩的时候呢
网路上就有人说
啊就是因为有提供流动性的造势商
要从去中心化的协议curve上面脱手USDT
想要换成其他的稳定币
比如说USDC跟DAE
然后呢最后是想要换成美金啊
但其实这说法呢是非常奇怪的
因为如果造势商他想要换成美元对不对
手上留着USDT
直接跟Tether换就好了啊
不需要换成什么其他种的稳定币啊
所以这一种说法呢
立刻被打枪了
其实USDT稳定币一直以来
都面对非常多的质疑
比如说说他不够透明啊
说他的储备不够
没有1比1
没有百分之百
这一支影片呢
讲过各种的质疑
等一下可以去看一下了
BUSD跟USDC这两种稳定币
很明显的在过去这一年多的时间啊
有非常多的资金流出去
你可以说因为美国监管打击BUSD稳定币
也可以说是因为币圈的市场不好
但是为什么USDT反而是逆势成长啊
Tether他自己的报告解释说
2023年的6月
USDT的市值来到了832亿美元
这已经到达了币圈各种爆雷事件之前的高峰了
Tether技术长啊
Paulo就说啦
USDT之所以可以逆势成长
就是因为很多发展中的国家
特别爱用USDT来支付
它的流动性太好了
这里稍微补充一下
有很多发展中的国家里面呢
美金是很抢手的对吧
你有钱还换不到啊
或者是说他们国家本国的这个货币
实在是太弱势了
民众要多付很多钱
才可以去黑市里面换得到美金啊
但即便你换到美金了
汇款还是有一大堆的限制
搞得大家鸡飞狗跳的
我们之前有聊过
奈及利亚的平台上面
比特币为什么已经4万多块了
其他国家还在2万多块呢
这一支大概是我自己最喜欢的影片之一啊
我会放在最后面
待会你可以看一下啦
相较于必须要披荆转积
辛辛苦苦才换得到美金
你想想啊
用美金稳定币
是不是简单太多了
我的妈呀
按几个钮就传出去了
而且你看一下
USDT今年的表现
其实它虽然会传出负面消息
但还没有出现严重的脱钩
这一份报告呢
做错了一个总结
它说呢
因为USDT的价格相较比较稳定
而且流动性呢
比其他稳定币还要好很多
就是我随时想要换
我就可以换
市场上面都有的换给我
再来就是在哪里
在什么平台上面
几乎都可以换
所以这些好处
对大多数币圈的用户来说
是非常重要的
所以他们认为呢
即使USDT有出现过
透明性的各种质疑
他们还是会持续
称霸稳定币的市场
这两天非常精彩的
一个币圈花边新闻
也跟大家提一下
两个主角
一个是链上数据的侦探
Zach XBT
非常有名的一个人
另外呢
也是一个大名人啊
马吉大哥
反正呢
就是Zach XBT
之前发了一个文章
指控马吉大哥呢
参与了非常多
割人割韭菜的项目
当时那个文章一发出来啊
币圈是疯狂的转发哦
现在马吉大哥不忍了
他非常不爽
他决定要怒告Zach
所以Zach就发文跟大家说啦
马吉大哥是一个非常有钱的人
啊我不是很有钱的人
所以呢
大家如果愿意听我
支持我诉讼的费用的话呢
大家就传钱到这个地址上面
支持我
然后你如果去追踪这个地址
你就会发现
这些所有捐钱给他们的人啊
很多都是一些大的公司
大的币圈项目
在留言区告诉我
你是支持马吉大哥
还是支持脸上数据侦探呢
非常好奇啊
因为这真的很好玩
最后问问看大家一个问题啊
假设今天呢
你每个月工作的薪水
是十万块钱美金
如果你可以选择的话
你希望你的薪水
是用什么样的方式付给你呢
把答案写在留言区
跟我们分享一下
你希望你的薪水呢
是用稳定币USDT发给你的
打个一
还是你希望是用
你们国家的法币发给你的
打个二
或者是你希望是拿美金现金的
打个三
你希望这样拿薪水的原因
又是什么呢
很期待你的分享哦
因为这非常有趣哦
你可以从答案里面就看得出来
大家是不是喜欢USDT的
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜